### 2023-11-17 advance-database/practice/p2.tex
update(db): add p2

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage{listings}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{plantuml}
\usetikzlibrary{arrows, shapes, automata, petri, positioning, calc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{color}
\usepackage{xepersian}
\usepackage{subfiles}
\settextfont[Scale=1]{XB Roya}
\renewcommand{\baselinestretch}{1.5}

@@

برای پی در پی پذیر در برخورد می‌باشد:

\begin{LTR}
    \begin{table}[h]
        \centering
        \begin{RTL}
            \caption{نمونه‌ای از فرایند ACA}
        \end{RTL}
        \scalebox{0.7}{
            \begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|c|c|c}
                $T_{1}$ & & & & & & & & \\
                $T_{2}$ & & & & & & & & \\
                $T_{3}$ & & & & & & & & \\
                $T_{4}$ & & & & & & & & \\
                $T_{5}$ & & & & & & & & \\
            \end{tabular}
        }
    \end{table}
\end{LTR}

@@

>>>>

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage{geometry}
\usepackage{listings}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{plantuml}
\usetikzlibrary{arrows, shapes, automata, petri, positioning, calc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{color}
\usepackage{xepersian}
\usepackage{subfiles}
\newgeometry{left=2cm, right=2cm, bottom=2cm}
\settextfont[Scale=1]{XB Roya}
\renewcommand{\baselinestretch}{1.5}

@@

بله پی در پی پذیر در برخورد می‌باشد زیرا هیچ گونه حلقه‌ای بین تراکنش‌ها وجود
ندارد. همانطور که قبلا مفصل توضیح داده شد با وجود یک حالت ناسازگار و زمانی که
بین دو تراکنش حلقه‌ به وجود آید آن تراکنش پی در پی پذیر در برخورد نیست.

@@

\subsection{\lr{Read uncommitted}}

در این روش تراکنش $T_{j}$ مقداری را میخواند که در ابتدا کامیت شده است. در صورتی
که در تراکنش $T_{i}$ مقدار جدیدی نوشته شود ولی آن تراکنش کامیت نشده باشد دائما
مقدار قبلی خوانده می‌شود تا زمانی که تراکنش $T_{i}$ مقدار جدید خود را کامیت کند.

\begin{LTR}
    \begin{table}[h]
        \centering
        \scalebox{0.9}{
            \begin{tabular}{c|c}
                $T_{i}$ & $T_{j}$ \\ \hline
                W(A) &  \\
                 &  \\
                 & R(A)  \\
                W(A) &  \\
                W(A) &  \\
                 & R(A)  \\
            \end{tabular}
        }
    \end{table}
\end{LTR}

برای مثال اگه تراکنشی مقدار ۵ را خوانده باشد، در اولین تراکنش که نوشتن روی منبع
(A) وجود دارد هیچ کامیتی صورت نگرفته پس در تراکنش بعدی مقدار قبلی یعنی ۵ خوانده
می‌شود. بعد از دو بار نوشتن مجدد اما چون هیچ کامیتی صورت نگرفته بازم مقدار ۵
خوانده خواهد شد. با وجود حلقه در این مثال می‌توان گفت که این مثال در حالت انزوا
تعریف شده اما پی در پی پذیر در برخورد نیست.

\newpage

\subsection{\lr{Read commited}}

\begin{LTR}
    \begin{table}[h]
        \centering
        \scalebox{0.9}{
            \begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|c}
                $T_{i}$ & W(A) &  & W(Q) & W(Q) C & & R(F)\\ \hline
                $T_{j}$ & & R(A) & & R(Q) & W(F) C & \\
            \end{tabular}
        }
    \end{table}
\end{LTR}

در این روش انزوا وجود دارد چرا که به صورت همزمان میتواند هر دو تراکنش انجام شوند
و به مقادیر یک دیگر دسترسی داشته باشند. اما در ادامه اگر گراف آنها ترسیم شود در
هنگام خواند منبع (F) امکان ایجاد یک حلقه بین دو تراکنش وجود خواهد داشت.

\subsection{\lr{Repeatable read}}

در این روش دو حالت وجود دارد:

\begin{enumerate}
    \item  آیا در حال خواندن مقدار به صورت تکرار پذیر در یک خط تراکنشی هستیم که
    در تراکنش مقابل آن کامیتی صورت گرفته است؟
    \begin{LTR}
        \begin{table}[h]
            \centering
            \scalebox{0.9}{
                \begin{tabular}{c|c}
                    $T_{i}$ & $T_{j}$ \\ \hline
                    W(A) & R(A)  \\
                     C & R(A)  \\
                     & R(A)  \\
                    W(A) & R(A)  \\
                    C & R(A)  \\
                \end{tabular}
            }
        \end{table}
    \end{LTR}

    \item هیچ کامیتی صورت نگرفته و تراکنش مقدار قبلی خود را به صورت دائمی در حال
    خواندن می‌باشد.
    \begin{LTR}
        \begin{table}[h]
            \centering
            \scalebox{0.9}{
                \begin{tabular}{c|c}
                    $T_{i}$ & $T_{j}$ \\ \hline
                    W(A) & R(A)  \\
                    & R(A)  \\
                    & R(A)  \\
                    W(A) & R(A)  \\
                    & R(A)  \\
                \end{tabular}
            }
        \end{table}
    \end{LTR}
\end{enumerate}
